<details>
<summary>1. CSS: Flexbox</summary>

## CSS: Flexbox

**`Flexbox`** — bu elementlarni **qator** yoki **ustun** bo‘yicha, gorizontal va vertikal joylashtirishni osonlashtiradigan kuchli layout tizimi.  
U yordamida menyular, kartalar, tugmalar qatori va responsiv dizaynni qulay yasash mumkin.  

---

## Nima uchun Flexbox?

- Elementlarni **markazga joylashtirish** juda oson.  
- **Yonma-yon joylashtirish** uchun float yoki inline-block kerak emas.  
- **Responsiv dizayn** (telefon, planshet, kompyuter) qilish qulay.  
- Elementlar **sig‘masa pastga tushishi** mumkin.  

---

## Asosiy xususiyatlar

### 1. `display: flex`
Konteynerni **flex rejimiga** o‘tkazadi.  
Ichidagi elementlar **flex-item** bo‘ladi.  

```css
.container {
  display: flex;
}
```

2. **flex-direction**
Elementlarning asosiy yo‘nalishini belgilaydi:

`row` (default) → chapdan o‘ngga

`row-reverse` → o‘ngdan chapga

`column` → yuqoridan pastga

`column-reverse` → pastdan yuqoriga

```css
.container {
  display: flex;
  flex-direction: row; /* yoki column */
}
```

3. **justify-content (Gorizontal joylashuv)**
Elementlarni asosiy o‘qda (`row` uchun chap-o‘ng, `column` uchun yuqori-past) joylashtiradi:

`flex-start` → boshidan

`center` → markazda

`flex-end` → oxirida

`space-between` → ikki chetga, o‘rtasi teng bo‘shliq

`space-around` → elementlar orasida va chetlarda bo‘shliq

`space-evenly` → barcha bo‘shliqlar teng

```css
.container {
  display: flex;
  justify-content: space-between;
}
```

4. **align-items (Vertikal joylashuv)**
Elementlarni kesishgan o‘qda (`row` uchun yuqori-past, `column` uchun chap-o‘ng) joylashtiradi:

`stretch (default)` → butun balandlikni egallaydi

`flex-start` → yuqoridan

`center` → markazda

`flex-end` → pastdan

```css
.container {
  display: flex;
  align-items: center;
}
```

5. **flex-wrap**
Elementlar sig‘masa yangi qatordan chiqishi uchun ishlatiladi:

`nowrap (default)` → bir qatorda qoladi

`wrap` → sig‘masa pastga tushadi

`wrap-reverse` → sig‘masa tepaga chiqadi

```css
.container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
}
```

6. **align-content**
Bir nechta qator yoki ustun bo‘lsa (`flex-wrap` yoqilganida), ular orasidagi joylashuvni belgilaydi:

`flex-start` → yuqorida jamlanadi

`center` → markazda

`flex-end` → pastda jamlanadi

`space-between` → yuqori va pastga yopishadi, o‘rtada bo‘shliq

`space-around` → barcha tomonlarga bo‘shliq

`space-evenly` → hamma bo‘shliqlar teng

```css
.container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
  align-content: space-around;
}
```